[Arbitious利用マニュアル](../../) ＞ [Arbitiousの設定と運用](../)

# 運用利益

## 運用利益の確認方法

メインメニューから「運用利益」画面を開くと、個々に発生した運用利益と期間毎の集計が確認できます。  

## 運用利益の定義

運用利益は、運用中に発生した「1.裁定取引の成功」と「2.中途半端な裁定取引のリカバリー」の損益の総和となります。自動売買できない状況(3.リカバリーの限界)で発生した損益は運用利益には算入しません。

### 1. 裁定取引の成功

本サービスでは、現物売買とレバレッジ売買の組み合わせにより3つのパターンの裁定取引が行われ、運用利益が発生します。

- 現物・現物での裁定取引  
割安なBTC現物購入と、それより割高なBTC現物売却を同時に行い、利益が出たら、それぞれの取引所で逆の売買を同時に行います。結果的にJPY資産の総額が増え、それが運用利益となります。

- レバレッジ・レバレッジでの裁定取引  
割安なBTC買いポジションと、それより割高なBTC売りポジションを同時に持ち、利益が出たら、それぞれの取引所でポジションを同時にクローズします。結果的にJPY資産の総額が増え、それが運用利益となります。

- 現物・レバレッジ混在での裁定取引  

    - 現物(購入)＆レバレッジ(売りポジ)  
    
      割安なBTC現物購入と同時に、それより割高なBTC売りポジションを持ちます。利益が出たら、それぞれの取引所で同量のBTC現物を売却すると同時に、BTC売りポジションを決済(クローズ)します。結果的にJPY資産の総額が増え、それが運用利益となります。  

    - 現物(売却)＆レバレッジ(買いポジ)
    
      割高なBTC現物売却と同時に、それより割安なBTC買いポジションを持ちます。利益が出たら、それぞれの取引所で同量のBTC現物を購入すると同時に、BTC買いポジションを決済(クローズ)します。結果的にJPY資産の総額が増え、それが運用利益となります。  

### 2. 中途半端な裁定取引のリカバリー

裁定取引の注文ペアのうち、片方の注文だけが成立し、もう片方の注文が失敗してしまうことがあります。これは、注文は出せたものの相場の急変により成立しなかったり、取引所のシステムが不安定で注文そのものが出せなかったりすることがあるためです。本サービスでは、このように片方の注文だけが成立してしまった場合、その不均衡を解消するため以下対応をとります。  

  - 片方の現物注文だけが成立してしまった場合  
  
    直ちに、成立した取引と反対の現物注文を出します。例えば、BTC現物購入が成立したときは、反対にBTC現物売却の注文を出します。

  - 片方のFX注文だけが成立してしまった場合
  
    直ちに、成立したポジションを決済(クローズ)します。

リカバリーが完了すると、不均衡状態は是正されますが、JPY資産の総額が増減します。このリカバリーで発生した損益も運用利益のひとつとして算入されます。

### 3. リカバリーの限界

仮想通貨の取引所では、状況によって長時間取引ができなくなることがあります。

  - 取引所が営業停止などにより業務を停止している

  - 取引所のAPI取引がダウンしている

  - 取引所から追加条項がアナウンスされたが「同意」ボタンがまだ押されていないため、API取引が使用不可となっている

このような場合、前述のリカバリーが有効に機能せず、中途半端な取引はそのまま放置されてしまいます。放置された取引は、取引環境回復後に手動で処理する必要があります。

こうして放置された取引そのものや、その処理で生じた損益は、運用利益には算入しません。

## システム利用料

本サービスでは、運用利益の10%をシステム利用料として頂きます。例えばある月の運用利益が10万円のとき、当月のシステム利用料は1万円となります。
システム利用料は「運用利益」画面から確認できます。
